
Observações x Variáveis



-> Observação - é uma ocorrência de um item de dados específico que é gravada sobre uma unidade de dados. Também chamada de
                registro. (linhas de uma planilha de excel são as observações)


-> Variáveis  - característica de intereresse que é medida em cada elemento da amostra ou população. Como o nome sugere, seus
                valores variam de elemento para elemento. As variáveis podem ter valores numéricos ou não numéricos.
                (colunas de uma planilha de excel)



- Dependendo do conjunto de dados as observações são as colunas e variáveis são as linhas. 

- Por isso nosso trabalho como Cientista de Dados é garantir que tenhamos observações e variáveis de acordo com o que os 
  dados representam.


- Diante de um dataset, primeiro pergunta seria "estamos trabalhando com população ou amostra". 
- Na sequência "estes dados vieram de fonte primária ou secundária?"
- Por fim identificamos o contexto dos dados e assim identificamos o que é Observação e o que é Variável





