************       População e Amostra       ************



Sempre que você se deparar com um novo conjunto de dados, a primeira pergunta que deve ser feita é:
    qual é minha população e qual é minha amostra ?



População - são todos os elementos distintos (indivíduos, itens ou objetos) cujas características estejam sendo estudadas.

Amostra   - é uma parte da população, sendo coletada a partir da população que está sendo estudada.



-> Raramente trabalharemos com população, por isso a importância de saber diferenciar.



*** Como garantir que a Amostra represente fielmente a População?

-> A melhor estratégia para criar uma amostra fiel é através da randomização ou aleatorização.

-> Através da função sample() iremos coletar dados de maneira randomizada, ou seja coletaremos a amostra sem escolher
   exatamente quem fará parte da amostra.

-> Tão importante quanto a randomização é o tamanho da amostra e existem diversas técnicas para a coleta de amostra de dados.




Suponhamos que sua empresa, na área de prestação de serviços de saúde, precisasse responder a seguinte pergunta:

As pessoas que ingerem um tipo específico de bebida alcóolica (cerveja, por exemplo) são mais suscetíveis a ter problemas e necessitam de atendimento médico de emergência?

Qual seria a população e qual seria a amostra ?

População - neste caso seriam todos os indivíduos de um país com idade acima de 16 anos.

Amostra   - neste caso seriam as pessoas que foram atendidas em um hospital específico. (No hospital é perguntado se a pessoa             ingeriu bebidas alcóolicas...)





  